Article 'Prévision des médailles qui seront gagnées aux Jeux de Pékin' Editions Dalloz



Certes il y a les caractéristiques physiques des athlètes qui rentrent en compte dans le nombre de médailles gagnées mais ceci reste toutefois un peu insuffisant pour comprendre pourquoi les athlètes américains gagnent plus de médailles que d'autres nations. 


Pq les pays en dvp beaucoup plus nombreux remportent moins de médailles que la trentaine de pays plus dvps ? 

PIB par tête qui est la capacité d'un pays à envoyer un certain nolbre d'athlètes performants aux JO parce que plus il est elevé plus il est apte à envoyer des athlètes préparés + ressources en équipement etc 

D'autres variables : conso prot , religion , passé colonial , esperance de vie , les sports olympiques à l'école 

Mais variable significative : le regime politique (S'il provient d'un ex pays du bloc soviétique , même chose pour les pays d'Asie) À DIFFERENCIER les pays communistes et ceux qui sont en transition , qui se détachent d'un régime communiste. 


Autre variable significative : le pays hôte ( évite voyage , fatigue , climat local ...)

Hypothèse d'une specialisation internationale dans la quête des médailles olympiques, à méditer , certains pays continue de gagner dans certains domaines et pas d'autres. (Kenya pour la course , mais ailleurs ils ont rien, c'est parce qu'ils sont spécialisés) 

Question du dopage aussi ? si on arrive à trouver des infos 

Variable : Culture du sport à prendre en compte -> comment ? 